====== Autoformation ======

De plus en plus de disciplines intellectuelles proposent des moyens d'autoformation efficace.
Malheureusement, la théologie reste très en retard dans ce domaine.

Quelques constats :

  * il n’existe pas de livre, à ma connaissance, qui présenterait la théologie en tant que discipline
  * il n’existe pas de méthode d’autoformation en théologie
  * très peu de [[universite:cours-seminaires-gratuits|cours universitaires sont disponibles librement en ligne]]

Les propositions d’autoformation sont souvent très ciblées et catéchétiques, loin d’une formation à la théologie.

Il reste possible de se référer à notre [[universite:bibliographie|bibliographie]] pour essayer de trouver des ouvrages qui vous conviendront...