====== Formations para-ecclésiales ======

===== Atelier œcuménique de théologie (AOT) =====


Selon son site web www.aotge.ch:

> En 1974, l’AOT est née d’une initiative conjointe du Centre Protestant d’Etudes et de la Communauté jésuite. Sous le titre *Atelier œcuménique de Théologie*, en abrégé AOT, une association sans but lucratif est crée.

> Son but: débattre entre chrétiens et chrétiennes de différentes confessions dans un esprit ouvert à toutes les questions de sens, en particulier lorsque l’on ne se satisfait plus des doctrines du catéchisme de l’enfance et de l’adolescence.

L’AOT propose des cours sur une période de deux ans, avec des rencontres hebdomadaires durant les périodes scolaires genevoises.

===== Cèdres Formation =====


Selon www.cedresformation.ch, à Lausanne :

> Cèdres Formation propose des parcours de formation originaux qui touchent au sens de notre existence et permettent de mieux se situer face aux défis de notre temps. Ses offres se concentrent sur la spiritualité, les religions, la théologie, l’éthique et le développement de la personne.

===== Cours biblique par correspondance =====

Organisé depuis plusieurs décennies :

> Le Cours Biblique par Correspondance est une aide pour lire et comprendre les textes bibliques. Le Cours biblique par correspondance s’adresse à tout un chacun, croyant ou mécréant, fidèle paroissien ou éloigné de l’institution ecclésiale. Il suffit d’être assez intrigué par la Bible pour décider de lui consacrer au moins deux heures tous les quinze jours. Le cours offre des études accessibles et évite le jargon théologique. Il propose une démarche de travail, des outils pour comprendre les textes, et la possibilité d’un échange par correspondance pour approfondir la réflexion. Il procure une bonne base exégétique et quelques éléments d’animation pour la lecture biblique en groupe.

Plus d'informations sur le site de l'OPF: [[http://www.protestant-formation.ch/content/view/118/153/|Cours biblique par correspondance]]

===== Séminaires courts ou ponctuels =====

Les Églises, par leurs paroisses, leurs services théologiques, leurs lieux phares et leurs centres de formation, organisent régulièrement des cours et conférences.