====== À propos de ce site ======


Un ancien site www.etudierlatheologie.ch avait été créé dans une optique de promotion des études en théologie. C’était alors un effort commun des facultés de théologie ([[universite:lieux:geneve|Genève]], [[universite:lieux:lausanne|Lausanne]] et [[universite:lieux:neuchatel|Neuchâtel]]) et des Églises protestantes de Suisse romande. Cette campagne de valorisation date de 2007.

Au début 2011, l’URL www.etudierlatheologie.ch a été abandonnée, purement et simplement. Pourtant, le [[universite:prix-theologique|prix]] de pour //un travail de maturité remarquable abordant une thématique religieuse, spirituelle, éthique ou théologique// était toujours en vigueur.

De nombreux lien sur le web pointent encore vers ce site, ainsi que des flyers et affiches sont toujours présents en Suisse romande. C'est pour cette raison que Nicolas Friedli a repris ce site en 2011. En novembre 2012, il a décidé de l'abandonner malgré un vrai succès de fréquentation. L'absence de collaboration constructive des facultés romandes et des contacts difficiles rendaient la démarche pénible.

En décembre 2012, les choses se précipitent. Plusieurs contacts avec des étudiants actuels, journalistes, sociologues et responsables ecclésiaux, montrent que ce site manque vraiment dans le paysage; à beaucoup de monde mais pas aux facultés...

La constellation théologique en Suisse romande est [[medias|en pleine transformation]] et les facultés semblent incapables de penser à une stratégie promotionnelle. La pénurie pastrorale est de plus en plus évidente. Nous serons désormais plusieurs à élargir les horizons du site: moins de focalisation sur les facultés de Suisse romande (Genève, Lausanne et Neuchâtel) ainsi qu'une [[devenir-pasteur:start|ouverture au pastorat]].

---- 

Comme ce site n'est soutenu par aucune institution, il présente de la publicité. Cette situation est désagréable, et inesthétique, mais elle a pour but de financer au minimum les frais du site...