====== Conditions d'accès au pastorat ======

Tous les cursus de formation au ministère pastoral requièrent l'obtention d'un Master en théologie obtenu dans une [[universite:start|université]] romande ou alémanique, ou d'un titre jugé équivalent par le [[http://www.unige.ch/collegetheologie|Collège de théologie protestante]].

Les [[http://www.reformes.ch|Églises protestantes de Suisse romande]] posent chacune leurs exigences d'entrée en formation qu'elles évaluent sur la base d'un dossier de candidature et le cas échéant d'un entretien avec le futur employeur ou la commission chargée des stages. Cet entretien permet de vérifier l’adéquation entre le profil général de la personne candidate et le cadre professionnel que peut offrir l’Église concernée. L’entretien porte sur l’insertion dans l’institution et sur les conditions de stage. La décision concernant l’examen d’une candidature repose sur deux axes: les critères propres à la profession et les critères d’employabilité institutionnelle
 
Pour vérifier ces critères, le groupe de sélection s’appuie sur quatre axes:
  * le dossier de candidature (cv élargi, parcours personnel, maturation de la foi)
  * l’entretien de candidature sur la base d’un canevas de compétences attendues à valider
  * les prises de référence: un extrait du casier judiciaire daté du mois en cours; autorisation de consulter les anciens employeurs, afin de s’enquérir plus particulièrement de la nature de leurs rapports avec les enfants et les adolescents; diverses prises de références
  * l’intégration ecclésiale: stage exploratoire, remplacements, bénévolat, et donc des rapports et des recommandations. 

Dans certaines Églises, un stage exploratoire de 2 mois avec évaluation est demandé aux candidats qui ne peuvent pas faire état d’une insertion dans un des lieux d’une Église romande avec recommandation motivée des ministres du lieu. Celui-ci doit être effectué au moins un an avant l’entrée en stage prévue.

D'autres Églises exigent la participation à une procédure d'évaluation psychologique.

Il est nécessaire pour toute personne intéressée à une formation pastorale de [[devenir-pasteur:contacts|prendre contact]] avec les ressources humaines de l'Église concernée au moins 18 mois avant le début du stage. Les Églises encouragent un prise de contact dès l'entrée en Faculté de théologie. Une possibilité de mentorat avec un pasteur formé est possible dans certaines Églises.