====== Disciplines de la théologie ======

===== Ancien Testament =====

Les sciences bibliques recherchent une meilleur compréhension du texte biblique aujourd’hui. Pour cela elles ont mis en place des méthodes d’analyse de textes permettant de traduire et d’expliquer le texte biblique, en partant des langues originales. Elles actualisent le texte biblique pour qu’il soit compréhensible à nos contemporains.

En tant que discipline universitaire, l'AT est l’étude critique des textes bibliques et non bibliques du Proche-Orien ancien.

L’apprentissage des langues anciennes (ici, l’hébreu ancien) et une méthodologie sérieuse sont les conditions d’un travail universitaire.

Discipline exigeante, l'AT est une étude indispensable à la compréhension des histoire juive et chrétienne.

===== Nouveau Testament =====

Les sciences bibliques recherchent une meilleur compréhension du texte biblique aujourd’hui. Pour cela elles ont mis en place des méthodes d’analyse de textes permettant de traduire et d’expliquer le texte biblique, en partant des langues originales. Elles actualisent le texte biblique pour qu’il soit compréhensible à nos contemporains.

En tant que discipline universitaire, le NT est l’étude critique des textes bibliques et non bibliques des débuts de l’ère chrétienne.

Comme en AT, l’apprentissage de la langue est la condition à une étude sérieuse.
Le grec ancien est donc requis pour un travail académique.

Le NT relate à sa manière les débuts historiques et théologiques du christianisme.


===== Théologie systématique =====

La TS est en quelque sorte la philosophie de la théologie.

Elle traite des grandes questions classiques de la théologie, par exemple:

  * Dieu
  * la création
  * le mal
  * le salut
  * l’eschatologie (la fin des temps)
  * etc.

En théologie protestante, la TS n’est pas une machine à dogme.
Elle est plutôt une tentative de mettre en cohérence les données des autres disciplines, de systématiser la pensée.


===== Histoire du christianisme ====

Les cours d'histoire dispensés en faculté de théologie répondent à l'ensemble des critères académiques de la discipline historique: critique des sources, comparaison des points de vue, construction  d'un discours descriptif et analytique des changements sociaux, culturels, intellectuels, etc.

Néanmoins ces cours sont centrés sur le christianisme, c'est-à-dire sur l'ensemble des hommes qui se réclament de la foi en Christ. Par conséquent ils analysent comment ces hommes ont pensé leur foi (histoire de la théologie), comment ils l'ont vécue (histoire de la liturgie et des pratiques ecclésiales) dans les milieux sociaux et culturels de leur temps (histoire des relations Églises-société et histoire de l'art et de la littérature chrétienne), ces pôles étant en interactions mutuelles. 

On peut ainsi découvrir la diversité des christianismes à travers le temps et s'interroger sur ce qui constitue le noyau de la foi chrétienne et sur ce qui relève des modalités historiques d'expression de cette foi. En outre, cette étude permet de constater que les dogmes et pratiques chrétiennes d'aujourd'hui ne tombent pas directement du ciel, mais sont des productions humaines. Pour ces deux raisons, les études d'histoire du christianisme nourrissent la réflexion théologique contemporaine, qui vise à témoigner humainement d'une réalité au-delà de l'humain.


Bien que cela ne soit pas systématique, il arrive fréquemment que la discipline //histoire du christianisme// soit séparée en plusieurs sous disciplines, suivant la répartition classique en quatre périodes historiques. Bien qu'assez arbitraire, cette répartition correspond assez bien aux problématiques de l'histoire du christianisme :
  *  Histoire ancienne: formation des premières communautés chrétiennes et élaboration des premiers dogmes
  *  Histoire médiévale: divergence grandissante entre l'Occident et l'Orient chrétien, société //de chrétienté//
  *  Histoire moderne: réformes et réformations, naissance des Églises historiques du protestantisme
  *  Histoire contemporaine: sécularisation

===== Théologie pratique =====


La TP peut être pensée comme une réflexion sur la pratique de la théologie.

Elle s’intéresse en particulier:

  * à la transmission des contenus théologiques
  * aux outils de communication
  * aux outils d’accompagnement des personnes

Le spectre de la théologie pratique est très large et sa définition varie beaucoup d’un professeur à l’autre. La TP oscille en permanence entre travail universitaire et discipline au service presque exclusif des institutions ecclésiales.

===== Autres disciplines =====


En fonction des spécialisation de chaque faculté, de centres de compétences particuliers, et partenariats avec d’autres facultés de la même université, une offre de cours dans d’autres disciplines est possible.

Par exemple :

  * herméneutique
  * histoire comparée
  * histoire de l’art
  * musicologie
  * philosophie
  * psychologie
  * science des religions
  * sociologie

---- 

Voir aussi la présentation des [[http://www.unige.ch/theologie/enseignements/branches.html|branches d'études]] telles que présentées par la faculté de théologie de Genève.